---
date: 2014-2-15 16:00:00 +0800
title: 欢迎来到20岁
layout: post
tags:
    - 
categories:
    - Personal
    - Anime
published: true
---
2014年2月13日, 十九岁的最后一天, 我登上了全程一天一夜的火车. 临走前妈还惋惜地说我生日要一个人在火车上过了, 我倒是无所谓, 也没把生日当成特别的日子, 倒是农历生日时姑姑还买个蛋糕来, 侄子侄女要吃时还说"这是叔叔的蛋糕", 简直羞耻Play...

<!-- more -->

难得买到下铺, 却被一个小朋友把待冲的泡面洒到了床单上. 整理床单时又发现床单下瓜子壳什么的一大堆, 这是阴谋吧.

吃完泡面便躺床上看动漫, 《欢迎来到NHK!》, 讲述的是一个NEET废柴的故事, 据说是脱宅神作. 我准备把自己代入主角来看, 可是第一集就天降软妹让我代入个屁啊(╯°Д°)╯︵ ┻━┻  完了我脱不了宅了. 我虽然还在上学不算是NEET, 但和NEET也没差了, 寒暑假整天宅家里, 在学校也就宿舍教室饭堂, 能不出门就不出门, 这样的状态持续到毕业我妥妥的就是NEET了. 我妈总担心我这么沉默寡言, 以后到社会上怎么办. 有时候我也想这个问题, 我没什么拿得出手的技能, 在学校也是以能毕业就行的目标而混着日子, 家里没关系没钱, 没有家里蹲的条件和资格, 肯定得自己打拼白手起家. 能不能养活自己还是个问题, 结婚生子买房什么的想都不用想了. 我有个考上一本但因打游戏退学现在混得很差的表哥, 我妈很害怕我会变成那样, 看见我整天宅家里就唠叨. 面对社会这个未知的领域, 我越想越焦虑, 整个晚上都睡不着. 到后来当我混沌地度过了一天后偶然意识到这个问题, 我就逃避思考, 不去想, 船到桥头自然直, 这样安慰自己. 突然, 邻床两只萝莉玩闹中打翻了水杯, 全倒在了我枕头上. 这也是阴谋吗!

还好只是半边的枕头, 简单处理了下继续缩床上看. 第14集那群网聚自杀的人回来后, 医大学生看见父母, 母亲给了他一巴掌, 然后在他怀里痛哭. 我赶紧转身朝里面, 眼泪突然就下来了. 我妈看到新闻某某年轻人自杀, 总是很惋惜, 父母辛苦把他养大年纪轻轻就死了之类的叹息, 并告诫我以后无论遇到什么事都不要寻死. 我从没有过自杀的想法, 我想以后也不会有吧. 一口气把24集都看完了, 这是一部优秀的作品. 我笑着哭过, 哭着哭过, 情绪完全地被感染了. 虽然现实中不会有misaki那样的倒贴的妹子, 但我好歹也知道了摆脱NEET的方法——只要饿他三四天就行了.
> 「人为什么可以家里蹲?」<br>「因为不愁吃穿, 能够不用出门一直混着过, 能够家里蹲, 本身就是一件奢侈的事. 没吃没穿没得住, 而且又怕死的话, 就只能去干活了.」

家里蹲的未来是我想避免的, 我所期望的不仅仅是不饿死, 还要过得好. 为了不饿死去干活是出于人类生理的本能, 要过得好而去干活则要心理上强烈的意志. 我的理想可是为人类文明的进步做出贡献, 但我的行动力全被我的懒惰给吃了. 做出的决定都不会好好执行, 常常半途而废. 我该如何跳出成为NEET的世界线? 我不知道. 就算有某个可以为之努力的方法, 我也会不久后就变得懒惰了. 我又睡不着了, 在胡思乱想中迎来了我的二十岁.

大概快到2点才睡着, 4点多就被要下车的人们给吵醒, 又睡不着了, 这一定是阴谋. 之后火车晚点了近2小时, 这也是阴谋. 到了学校, 听了听伊能静的《十九岁的最后一天》, 继续睡. 做梦, 小学. 她送了我一大束上面是花下面是甘蔗一样的植物... 我心想, 这是flag么? 不对啊, 她的flag在小学时被我无知地忽略掉了. 咦, 这是二周目么? 我问她. 她"恩"了一声. 有你这条线么? 我进一步确认到. "恩." 然后剧情突然发展到为了保护她我和另一个人打起来了, 互相玻璃杯砸头... 歌词里的从头来过, 梦里的二周目, 我的生活重新来过会怎样呢. 《欢迎来到NHK!》里主角佐藤的转折点是学姐失恋后没有自己上, 我的转折点又是什么呢.

既然我的自制力不够就得有个人来监督, 快天降软妹来督促我吧. 我整个人都悲伤了... 还是得靠自己, 要下决心去改变. 即使每次都半途而废, 但好歹有"半途"的努力, "而废"之后, 就再次下定决心, 这样总会有点效果吧.

总之, 欢迎来到20岁.
